# Цикл for в Python 
 > __это счётный цикл, который повторяется определённое количество раз. Он используется, когда количество итераций зависит от того, сколько в условии задано элементов.__ 


Цикл for используется в двух случаях:

Если нужно выполнить одну операцию (или набор из нескольких различных действий) определённое количество раз. 
Если необходимо провести итерацию (перебор) элементов коллекции — списка, строки, словаря, кортежа, множества — одновременно выполняя какие-либо операции с этими элементами. 


Функция range() в Python позволяет генерировать последовательность чисел, которую можно использовать для итерации в цикле for. В зависимости от количества аргументов, передаваемых в неё, функция range() может быть использована несколькими способами:


Цикл while в Python используется, когда заранее неизвестно, сколько итераций потребуется. Блок операторов выполняется до тех пор, пока не будет выполнено условие, указанное в цикле. У него есть альтернативное название — цикл с предварительной проверкой условия .


Цикл while в Python используется для воспроизведения блока кода с неизвестным числом повторений. После ключевого слова while указывается условное выражение, и пока это выражение возвращает значение True, будет выполняться блок инструкций, который идёт далее. Когда условие становится ложным, выполняется строка сразу после цикла в программе


Break, continue и else в Python — это операторы, которые позволяют управлять циклом. 

Break прерывает цикл, например, при выполнении конкретного условия. Его используют, если при каком-то значении переменной работу цикла нужно немедленно прекратить. 

Continue, наоборот, мгновенно заставляет программу перейти к началу цикла и начать следующую итерацию. Его используют, чтобы при определённых условиях пропустить часть действий из тела цикла и сразу начать новое повторение. 

Else срабатывает внутри тела цикла, когда условие цикла перестанет выполняться. То есть цикл не просто завершится, а перед окончательным выходом совершит последнее действие. 


Вложенные циклы в Python — это циклы, которые содержат другие циклы внутри себя. 


89236397353















